Bisa lebih di efesiensi kan 
1 model untuk berbagai jenis contoh

vessel name / flight name 
vessel no / flight no

1. wire:model="flightVesselName"
2. wire:model="flightVesselNo"
3. wire:model="carrierAirline"

alesan kenapa dijadiin 1 jadi gausa report bikin if else lagi nanti 1 query cukup


Untuk Udara
Place of Receipt  <-- beda ya ini place bukan port inget ( untuk keperluan door to door )
Port Of Arrival
POR
POF
Port Of Departure
Place of Delivery <-- beda ya ini place bukan port inget ( untuk keperluan door to door )

untuk ocean 
Place Of Receipt
POD
POR
POF
POL
Place of delivery


mungkin nanti bisa
mawb name / no dijadiin 1 casenya sama kaya diatas


Bisa membuat customer code per Nama customer sesuai dengan yang dibutuhkan custcode + yMD ( bisa di edit )

20 may 2025
Bikin Role baru untuk customer 
delivery agent
origin agent
carrier agent

bikin code customer masing masing

agent = global buat job

delivery agent origin agent carier agent buat shipments


mbl hanya ada di job mengapa kita semua perlu job dikarenakan urutanya gini

isi job ( mbl) habis itu bikin shipments = (detail)
lalu dikaitkan di dalam job jadi shipment itu child dari job dipisah karena biar datanya ga berantakan


Perbaikan variabel shipment

variabel shipments harusnya shipment biar tidak mengganggu kedepaannya


di shipments ada berbagai macam roles yang wajib dimasukin kelakk....

1. Delivery agents 
2. Carrier agents


notes untuk besok 27 Sebelum terjun ke deploy 
1. itu delivery agent bagian container sama carrier isinya sama aja 
2. Container ini harus benar benar dimake sure gimana yang planned dan actual
3. Catatan penting kalau buat container 
container orphans = dia bisa bikin no container
container family = Harus ngikut parentnya 

jadi logiknya gini
Container no ( orphans) OK
container No ( family ) No

kalau air ga ada container no


27 Mei 2025
bikin kondisi yang dimana 
kalau kolom HBL kosong maka keisinya Idjob kalau
semisalnya HBL ga kosong maka terbitnya HBL

perhitungan COA ini bakal penting banget buat jalurnya sebuah ERP jadi gini
1. logic sementara kita buatin transaksi di tiap job/shipments dengan alur kalau semisalnya sudah di print tidak bisa di edit ( ini paling simple yaitu pembuatan modul trans & invoice) 
2. Setelah ini kita  bisa

13 june

responsive antar tabel dari semua modul dan view shipments bagian detail shipments (done)

Pengerjaan view job containers add select 2 nya (done)
Pengerjaan Form sea import dan air import fcl	(done)

MALAH NGERJAIN AIR IMPORT AOWKAWOKAWOKAWOK (done lagi kocak)
container details tambahin model each container field dalemnya	 ( i forgot wht ts pmo )

jadi gini kalau mau buat bl ya harus buat shipments dulu baru bisa buat BL tanpa itu maka gabisa okook inget terus ini

oke... terus kalau balancegitu gitu yang mau aku tanyain kan ada 2 owalah apa gini 1 itu ap/ar terus 1 lagi buat expense/rev dari job itu?Betul banget, kamu sudah paham intinya! Aku jelasin singkat supaya makin clear:

Saat kamu buat jurnal di transaksi job (contoh revenue & expense):
Setiap transaksi biasanya menghasilkan 2 pasang jurnal (2 debit + 2 credit), yaitu:

Bagian AR / AP (aset/liabilitas):

Untuk revenue → debit di A/R (piutang) → piutang bertambah

Untuk expense → kredit di A/P (hutang) → hutang bertambah

Bagian Revenue / Expense (pendapatan/biaya):

Untuk revenue → kredit di akun revenue sesuai jenis pendapatan (misal ocean freight revenue)

Untuk expense → debit di akun expense sesuai jenis biaya (misal customs clearance)

bikin select mana yang mau di invoicing idnya atau semuanya bisa juga


itu untuk hitungan jangan pusing udah bener ternyata kamu aja ga fokus 

dibagian include pajak harga itu ngurangin udah ebenr kalau samountidr + pajak hasilnya fcy amount kalau di idr di usd juga harusnya udah sekarang tinggal buat jurnal liabilitas untuk pajak dan input beberapa shipment lcl sama air inbound/outbound jangan lupa buat form di shipmentnya kalau diperlukan segeranya

bug pada list coa normal (bagian links)

things to do june 25
- bug list coa 
- perhitungan pajak dalam transaction



Things to do 
- lengkapin form pada job & shipment
- bikin invoice untuk job


gua tau lu pelupa tapi gini 

transactionnya nanti lu ambil aja di controller buat return ke invoices sama journal entries itu bisa beneran


pseucodenya transactions::where('is_invoice')->findOrFail($id)


carrier didalem shipment pada flag 2 ga diperluin jir ade ade aja lu tambahin 
tambahin hbl no dalem shipment bukan job
cross_trade ga ada hilangin


Ini urutan untuk transaction yaaa

1. Transactions
2. Ke menu Invoice pilih transaction yang udah di create select pake check box
3. Save as draft/ save invoice(issued)
4. kalau issued === create journal entry
5. ke tabel dari invoice dan bisa print atau priviewnya untuk tiap invoice
6. kalau ada angka yang salah langsung bikin void / penyetaraan ulang dari uang pemasukan menjadi pengeluaran dan membuat invoice baru

sub total dalam invoice dibikin jadi nullable (?)


kalau masi draft = save tanpa total amount kalau udah issued/post baru total amount ke pajang 

bikin kunci untuk bagian edit transaction (done)

next bikin fungsi yang dimana kalau void = pengembalian sesuai dengan dana awal masuk dan keluarnya  ( done)

function untuk void harus tambah dengan notes keterangan alesan voidnya (done)


kita create transactions untuk shipment setelah selesai buatin kita pengeluaran gini

setelah perapian untuk bagian container focus untuk di accountant page untuk pemasukan dan pengeluaran
setelah itu baru pembayaran


bikin awal jadi gini

create payment 
auto create payment partials 
nah setelah ini kan sudah dibuat jadinya, nanti di view mau isi partials lagi bisa gitu 


ok
1. bikin form pembayaran lengkap auto bikin untuk payment allocations di allocations ini kita pilih invoicenya apa bukan job karena terlalu jauh..
2. Di viewnya nanti baru bikinin kita tambah pembayaran lagi didalamnya 
3. untuk bank accountnya kita focus pengambilan COA yang nilainya bank/asset


expenses ga kecatet saat kita issued PI (fix)

klpbKXmpbK&yN1bcr1&Y ( password )

jadi untuk form payment ini gini
1. di form invoice di bikin foreach ketika kita select misalkan invoice a dari job a outstanding berapa terus dari job b berapa nanti disampingnya kita isi amount yang langsung teralasi sama payment allocations



jadi urutan payment gini

1. Pilih customer * (menampilkan semua customer yang berelasi dengan invoice, )

